Copiar la dll a la carpeta packages de genexus
Correr un genexus /install

Copiar el xml en la carpeta del Beyond Compare (o donde se quiera, son las reglas para las comparaciones).

Una vez abierto Genexus, aparece una nueva opcion de menú "GXC Migration Tools". 
Verificar Location - Me pide la ubicación de mi archivo location.xml y en base a los datos de cada ws, verifica que existan.
Listar Objetos - Lista todos los objetos de la KB en un csv, indicando tipo de objeto, nombre y fecha de ultima modificación,
Listar Objetos JS - Lista todos los objetos de la KB que tengan código JS
Exportar Objetos - Crea un xpz reducido por cada objeto, que excluye toda la metadata del mismo. El nombre del xpz es"Tipo_de_Objeto_Gx - Nombre_Objeto"
Comparar xpz: (fuentes, reglas, etc)
Entrar al Beyond Compare
Importar las reglas (IgnoreRulesExpObjetos.xml)
Comparar los objetos del mismo nombre

Ejemplo de uso:
Crear folder "Comparación de versiones"
Crear subfolder "Version 1"
Usando la herramienta Exportar Objetos, generar los xpz de la versión 1 en este folder

Crear subfolder "Version 2"
Usando la herramienta Exportar Objetos, generar los xpz de la versión 2 en este folder


Con el Beyond Compare, comprar los folders.